Punto 3:

Enunciado: Aplicar los detectores de borde del punto (Sobel y Prewitt) anterior a iḿagenes en color.

    Tanto Prewitt como Sobel nos marcan los píxeles de una imagen donde se produce
    un cambio brusco en los valores de intensidad. Sin profundizar en detalles, lo
    que básicamente sucede es que en los píxeles donde hay un mayor cambio de intensidad
    , sus valores se disparan hacia valores muy altos. Lo que hace que cuando se ajuste
    la escala, en los valores donde no hubo un cambio de intensidad fuerte, sus píxeles
    van a quedar con valores mucho menores de en los que sí hubo.

    En el caso de las imágenes en grises, al ser los 3 canales RGB iguales, el hecho de que
    el valor de un pixel se dispare hacia arriba, significa que va a tomar distintas tonalidades
    de blancos. Y un pixel en el que no hubo un cambio de intensidad va a quedarse en valores
    cercanos al 0 (es decir al negro).

    En el caso de las imágenes en color, se evalúa el cambio de intensidad para cada canal RGB.
    Entonces, en el caso de que en ninguno de los 3 canales haya un cambio brusco la imagen va a
    quedar con colores cercanos al negro (o negros). Para el caso del cambio de intensidad, ahora
    empieza a jugar el hecho de en qué canal sucede. Si sucede en el RED, entonces el borde se va
    a pintar de un tono de rojo, si sucede en el GREEN de un tono de verde, y si sucede en el BLUE
    de un tono de azul. Esos son los casos donde se puede apreciar mejor su funcionamiento, ya que
    cuando hay un cambio de intensidad en más de un canal, hay que analizar que tan brusco fue en
    cada canal, cómo crece cada valor de RGB y que canal forma. Entonces puede resultar algo confuso
    seguir en qué canal se produjo el cambio de intensidad.

    Para concluir quiero resaltar que en una imagen puede predominar un canal, por ejemplo el RED si
    la imagen es en su mayoría roja, pero esto no significa que cuando se aplique Prewitt o Sobel, los
    bordes van a pintarse del color que predomina. Sino que va a depender de en qué canal/es se produce
    la máxima variación de intensidad en un pixel. Esto último lo pudimos en una imagen en el que había
    un morrón rojo en un fondo rojo. Uno intuitivamente podría pensar que los bordes del morrón iban a
    pintarse en rojo, pero la mitad de este se pintó de verde. Entonces analizando los píxeles
    pertenecientes a ese borde, descubrimos que la variación del canal RED, el cual tenía valores muy
    altos, era menor a la del GREEN el cual oscilaba por valores bajos.
    También quiero marcar que para poder ver de manera más clara el funcionamiento de Sobel y Prewitt
    para imágenes a color utilizamos una imagen de vegetales en un fondo negro, donde de antemano ya
    sabemos en qué canales va a suceder la mayor variación, y por ende verificar que se cumpla la
    teoría tanto de Prewitt como de Sobel.